TỔNG HỢP TRƯỜNG CA: NHÂN ĐỊNH THẮNG THIÊN
(Khúc 1: Hiện tại thầm lặng) Tốt nghiệp tận những hai lần, Lần đầu đã kiếm được tiền, Lần sau đã nộp nhưng không ai dòm. Thời thế thay đổi bão hòa, Người cần không có, người lần không ra. Ai ơi nhớ kiếp biển đông, Dã tràng xe cát nên công cán gì? Dù di dù dỉ dù gì, Lập trình cho những gì bạn mê.

Dù mai là những ước mơ, Hôm nay thầm lặng những dòng mã ôn. Trắng là thức cả đêm thâu, Bạc là đầu tau nữa rồi. Nơ ron không chịu ngủ ngồi, Ôi thôi cả cái lưng già gion gion. Mùa hạ cũng như mùa đông, Thời gian trôi lẫn đêm ngày qua không. Nhận biết đã giảm thời không trôi vèo, Lá rơi nhè nhẹ xuyên không, Thương thay một nỗi nặng lòng với ai.

(Khúc 2: Ánh sáng và Bình yên) Nhìn thấy em dưới ánh nắng, Ôi chú mèo dễ thương, Lim dim ngủ dưới nồi cơm, Bếp than ấm áp ngày đông lạnh lùng. Anh đi ăn sáng cơm sườn, Sườn non anh thích, ăn cùng trứng chiên. Cô ơi cho bát cơm đầy, Mai sau mã chạy, ơn này chẳng quên.

Mèo ơi, mèo mẻo mèo mèo, Meo meo, meo méo, meo mèo, meo meo. Lời mèo thật chẳng là meo, Lời ta ta nói mèo hoài xin ăn. Nghĩ lại thì thật là thanh, Mình ta ăn cũng không thành tiếng thơm. Đời người cũng mấy mang ơn, Một mai tôi sẽ lớn lên thành người.

(Khúc 3: Hào khí Lạc Hồng) Rực cháy ngọn lửa quân thù, Bùm bùm tiếng trống, nhịp tim bùm bùm. Máu đỏ Lạc cội nguồn Hồng, Sử xanh còn mãi, lòng ta tạc lời. Ghi trong tiếng trống vang vòng, Âm thanh như hát khúc ca khải hoàn.

Thời gian trôi nhanh như tên bắn, Thấm thoát thoi đưa đã ba mươi năm. Liệu ta còn thấy được điều gì đẹp hơn? Vòng quanh cuộc sống của ta, Ta chỉ thấy được đó chính là em. Ánh sáng này là của em, Còn ta thầm lặng như đêm đen. Tĩnh mịch một nỗi buồn man mác, Chói lòa rực rỡ cánh hoa đỏ ngời.

(Khúc 4: Cội nguồn và Truy vấn) Tích tịch tình tang, con cháu ta sẽ ra đời. Nửa lên xuống biển, nửa lên đại ngàn. Bà ràng bà cố bà tiên, Ông ràng ông cốc ông yên một đời. Tích tịch tình tang, tích tịch tình tang.

Tại sao không thể quên em? Một người đã sống vì quên cả mình? Nhớ lại tuổi bé chúng mình, Thường hay đùa giỡn vui cùng bên nhau.

Em ơi bài học đầu đời, Tránh sao được lỗi thêm lần vấn truy. Cha gọi là một lần truy, Con gọi là thêm lần phí chi cho lần. Nỗi nhớ càng giấu càng thêm, Như anh đã gọi trong lòng nhớ nhung.

(Khúc 5: Nhân định thắng thiên) Cố gắng lên em ơi, vì đời ta chỉ sống một lần. Dẫu đôi mắt nặng trĩu, đôi chân run run, Qua đêm nay ta sẽ trở lại bình yên. Đã mang lấy nghiệp vào thân, Cũng đừng trách lẫn trời gần trời xa.

Đứng đó chờ lệnh: "Thưa ông chủ!" A ha! Ông chủ, cô chủ, bà chủ. Vâng ạ! Tôi tuân lệnh, không hề ngại chi. Đến đời con cháu của tôi, Không ai sẽ khó ba đời đâu, không ai sẽ giàu ba họ. Sung sướng cũng như khổ, Vượt qua nỗi niềm tự thân đứng lên là lẽ sống chân lý đời mình. Xưa nay nhân định thắng thiên cũng nhiều!